Já nas exportações.
Com as exportações são desoneradas de tributos,
não vai ter
a incidência
do IBS da CBS nas exportações,
né?
Para favorecer as exportações
vai continuar não tendo a tributação.
Tá bom.
mais
grandes mudanças aqui
uma incidência
ampla,
né?
Outra questão aqui BS CBS serão
não cumulativo,
o que a gente chama de uma não cumulatividade
plena.
Outra mudança importante
tudo o que uma empresa
comprar.
de produtos,
mercadorias e serviços,
né?
Contratar serviços,
Inclusive se essas mercadorias olha isso,
forem para uso e consumo.
Hoje em dia a gente sabe,
né?
Que existe muita restrição
em poder tomar créditos de ICMS
quando as empresas adquirem.
eh
produtos,
mercadorias para uso e consumo não pode tomar crédito
de CMS.
já com IBS CBS,
desde que sejam adquiridos para a empresa,
independente da onde vai ser usado na empresa
vai poder tomar crédito.
A única exceção
é que bens
de uso e consumo pessoal
que não vai poder tomar crédito.
Então um exemplo tem uma empresa
que tem alguns sócios,
algumas sócias.
e essas sócias compram joias,
compram em nome da empresa,
mas jóia
é um uso pessoal,
né?
Então não vai poder tomar crédito
de IBS CBS sobre
o itens e consumos de uso pessoal.
Mas o que é itens e consumos de uso para a empresa,
tudo vai poder tomar crédito,
então,
ou seja,
uma não cumulatividade plena.
Então vai acabar aquelas discussões infindáveis
que existem hoje no PIS e COFINS não cumulativo
para as empresas do lucro real
do que pode o que não pode tomar crédito.
Tudo o que uma empresa da AcroRal compra.
e que seja pela empresa
ou contratado de serviço para a empresa
vai poder tomar crédito
de CBS de IBS
Claro que tem até uma questão que está sendo discutida aí,
né?
Até mesmo de uma possível judicialização
que o governo está atribuindo essa questão de tomar crédito
a ter uma confirmação ou ter uma certeza.
de que o tributo foi pago na etapa anterior,
ou seja,
só pode tomar crédito
a empresa
se ter certeza que o fornecedor
pagou o IBS CBS.
Isso é discutível.
Isso está invadindo o campo da legalidade.
porque não se pode atribuir aos contribuintes atividades que é
da fiscalização.
Por outro lado,
eu falei para vocês que a gente vai ter a questão do split payment.
de forma que o cliente,
ao pagar o fornecedor
no momento da transação,
vai ter o pagamento do IBSCBS.
Então,
nesse momento
vai ter certeza
que o IBSCBS está sendo pago
naquela transação financeira,
o que dá direito
eu vi com ele certo de tomar o crédito também.
Mas essa questão do split payment ele não vai ocorrer de uma vez.
Ele vai ocorrer há uns poucos
e ao longo dos anos
e para determinadas operações,
de forma que não será 100%
de todas as transações
que vão ter split payment durante um período,
inclusive,
a gente vai ter.
parte das operações com split payment
e parte das operações com apuração e pagamento dos tributos
feito pelos próprios contribuintes pelas próprias empresas
Então veja que a gente tem uma certa
complexidade
durante o período de
transição.
existindo os velhos e os novos tributos
ao mesmo tempo
e mudando essas questões
de pagamento,
né?
De crédito fiscal para crédito financeiro
que a gente chama
no caso do Split Payment,
não é?
Mas essas mudanças todas acontecendo aí também.
haverá,
como eu disse para vocês,
então a alíquota padrão geral,
porque com essa reforma tributária
pretende-se trazer uma certa igualdade
entre produtos,
mercadorias e serviços,
né?
É Então,
por exemplo,
uma alíquota de
26 e meio ou de 28%,
né?
Pra tudo e para todos.
Claro que depois
vai ser dada a oportunidade de estados e municípios
aumentar um pouquinho ou reduzir um pouquinho
dentro das bandas
de alíquotas fixadas
pelo Senado Federal,
né?
eh
O pagamento do IBSCBS terá a questão do split payment que nós já falamos,
né?
onde vai
ocorrer a separação
do valor dos tributos na transação de pagamento financeira
através dos bancos
através das instituições financeiras,
né?
eh de forma que
o
fornecedor vai receber o valor líquido já do IBSCBS.
A CBS já vai ser direcionada direto para a Receita Federal
e o IBS diretamente para o Comitê
Gestor
do IBS,
né?
vai ter a questão do cashback,
onde teve terá devolução
de pelo menos parte do IBS CBS para famílias
de baixa renda,
como eu já disse para vocês
inscritas
no CAD único no programa do Governo Federal
A regra é
Cada ente da família
ter um rendimento
de até meio salário mínimo
para que as famílias sejam
consideradas beneficiárias
da devolução desse cashback,
né?
Que mais que a gente vai ter aqui
A alíquota 0.
para vários produtos da cesta básica nacional,
né?
Diversos produtos alimentícios
A gente vai ter uma única cesta básica
onde entra aí feijão,
arroz,
eh farinhas,
a grande maioria
de itens alimentícios
que as empresas
eh alimentícias,
né?
E os brasileiros consomem.
redução de 30% das alíquotas pras profissões regulamentadas,
né?
Contadores,
advogados,
engenheiros,
arquitetos,
médicos,
dentistas,
então redução de 30% da alíquota padrão geral
redução de 60%.
das alíquotas geral para diversos medicamentos,
alimentos,
setor agro et cetera.
Então
Tudo isso está previsto
nos anexos da lei complementar 214,
que traz essas possibilidades
alíquota 0 redução de 30%
redução de 60%
da alíquota padrão geral.